‏قراصنة!
‏نتعرض للهجوم!
‏تصدوا لهم! انبطحي على الأرض.
‏غاز مسيل للدموع!
‏ماذا تنتظرون؟ اقتحموا الغرفة!
‏أين ذهبت؟
‏ها هي هنا!
‏إنها تهرب!
‏أمسكها!
‏أمي! احذري أن تفلتيني!
‏ها هو الحجر!
‏اذهب إلى الغرفة المجاورة بسرعة.
‏أحضروا قطعة الكريستال!
‏ها قد ضاعت قطعة الكريستال.
‏أريد كرتيّ لحم مفروم لو سمحت.
‏أتعملون لوقت متأخر؟
‏أخيرًا صرنا مشغولين بالعمل ثانيةً.
‏- أما زلت تعمل؟
‏- نعم.
‏ما هذا؟
‏شخص ما!
‏"بازو"!
‏ماذا تفعل؟ أين عشائي؟
‏أيها الرئيس!
‏سقطت فتاة من السماء.
‏أيها الرئيس، سقطت من السماء.
‏معدات عتيقة لعينة!
‏أيها الرئيس، فتاة...
‏أغلق الصمام رقم 2!
‏- "بازو"، ناولني مفتاح ربط!
‏- حسنًا.
‏أنا مشغول، تول الأمر!
‏- لا تطل انتظارهم.
‏- حسنًا.
‏- احرص على ثبات يدك.
‏مكابح!
‏هل حالفكم الحظ؟
‏لا فضة ولا حتى قصدير.
‏كان جهدًا ضائعًا.
‏ألا يجب أن نجرب العرق الشرقي؟
‏تتغلغل فيه الحفريات القديمة.
‏سنبدأ من جديد.
‏نكتفي بهذا القدر اليوم.
‏ادفعوا!
‏أطفئ المرجل. سنكتفي بهذا القدر اليوم.
‏سأتداعى بهذا المعدل من العمل.
‏قم بتزييت الآلات يا "بازو".
‏حسنًا.
‏أمي، لم نعثر عليها. الظلام حالك.
‏أتمنى لو أنك بحثت فعلًا.
‏حسنًا. سننتظر حتى يطلع الصباح.
‏مرحبًا. كيف حالك؟
‏مهلًا. بحقكم يا رفاق...
‏اسمي "بازو". أعيش هنا وحدي.
‏إنها تأكل بعد أن أعزف.
‏إذًا فأنت بشرية.
‏خشيت أن تكوني ملاكًا.
‏شكرًا لك على مساعدتي.
‏أنا "شيتا".
‏"شيتا"، اسم جميل.
‏سقطت من السماء. هذا مخيف جدًا.
‏صحيح. لماذا ما زلت حية؟
‏سقطت من منطاد...
‏- هل نسيت؟
‏- نعم.
‏أيمكنني أن أراه؟
‏- هذا؟
‏- نعم.
‏توارثته عائلتي منذ قديم الأزل.
‏إنه جميل.
‏مهلًا...
‏شاهدي هذا!
‏"بازو"!
‏إذًا لم يكن السر في الحجر.
‏لا! "بازو"!
‏- هل أنت بخير؟
‏- نعم. وأنت؟
‏أنا بخير. هل تأذيت؟
‏لا، فرأسي أقوى من قبضة رئيسي.
‏القدر ما زال يغلي.
‏هل أنت جائعة؟ لنأكل.
‏اغتسلي هناك.
‏- ثمة منشفة.
‏- أشكرك.
‏"(لابوتا)"
‏"لابوتا"...
‏"شيتا"، أين أنت؟
‏التقط أبي هذه الصورة.
‏هذه "لابوتا". إنها جزيرة في السماء.
‏جزيرة في السماء؟
‏يقال إنها مجرد أسطورة.
‏ولكن أبي رآها.
‏التقطها من منطاد.
‏"لابوتا" موجودة في "رحلات غوليفر"
‏ولكن "سويفت" هو من اخترعها.
‏رسم أبي هذه.
‏قال إن القصر المهجور كان مليئًا بالكنوز.
‏ولكن لم يصدقه أحد.
‏ظلوا يكذّبونه حتى مات.
‏ولكن أبي لم يكذب قط.
‏أصنع طائرة حقيقية. سأجد "لابوتا"!
‏سيارة حقيقية...
‏إنهم قراصنة!
‏هاجموا المنطاد.
‏- هل يلاحقونك؟
‏- نعم.
‏بسرعة!
‏- صباح الخير!
‏- مهلًا.
‏نحن في عجلة.
‏هل رأيتما فتاة؟
‏بالطبع، بالأمس... ابنة الرئيس، "مادج"...
‏ابتعدا!
‏وداعًا.
‏إنهم يبحثون عنك.
‏"لويس"، رداء فتاة!
‏ماذا! كانت متنكرة! أخبر أمي.
‏حسنًا.
‏لم أرها.
‏فتاة صغيرة لطيفة. شعرها بني،
‏لها ضفيرتان...
‏أيها الرئيس!
‏في مثل هذا العمر.
‏مهلًا!
‏إنها هي!
‏قراصنة! إنهم يطاردونها!
‏قراصنة! دعيني أر.
‏إياكم أن تقتربوا.
‏سلّمها لنا.
‏- قراصنة؟
‏- عشيرة "دولا".
‏ارجعوا إلى دياركم.
‏فلا يوجد هنا إلا الفقراء.
‏- سيدتي؟
‏- اهربا من الخلف.
‏أريد أن أقاتل.
‏- لديهم أسلحة!
‏- ولكن...
‏يا لها من جميلة. عليك حمايتها.
‏أترفض أن تتنحى جانبًا؟
‏استخدموا قبضاتكم.
‏هذا مثير.
‏نل منه يا أخي.
‏أرهم ما لديك.
‏مبهر.
‏من سيصلح هذا القميص؟
‏يمكنك هزيمته!
‏هكذا، اضربه!
‏اذهب!
‏أتظنان أن بإمكانكما خداعي؟ لاحقوهما!
‏تسلقي العربة!
‏ها نحن ذا!
‏أتهربان من المدرسة لتتواعدا؟
‏ثمة أشرار يلاحقوننا.
‏- عشيرة "دولا".
‏- قراصنة؟
‏أوصلنا إلى البلدة القادمة. إلى الشرطة.
‏لكما هذا. أزكيا النار.
‏حسنًا.
‏أمي!
‏أيها الحمقى! أسرعوا واركبوا!
‏ماذا؟ ولكن الفتاة...
‏هربت من الباب الخلفي. تحركوا.
‏أخي!
‏انتظروا!
‏إنهم يلاحقوننا. المزيد من البخار!
‏ألا يمكنك الإسراع أكثر؟
‏إنها عجوز بالية.
‏- ابتعد!
‏- مهلًا!
‏أمي! لا يمكنني التشبث.
‏المزيد من البخار. إنهم يقتربون!
‏ها نحن ذا.
‏"شيتا". هنا.
‏- أزكي النار.
‏- حسنًا.
‏لا تستسلموا!
‏تقدموا!
‏ليس بهذه السرعة!
‏لا تدعوهما يهربان!
‏ألقوها على الجانب.
‏- سيلقنهم هذا درسًا.
‏- سأقوم بذلك.
‏لا، دعني أفعل هذا.
‏هيا للأعلى!
‏مهلًا.
‏إنهم هم، ماذا سنفعل؟
‏أرفض الاستسلام. تحرك!
‏هذه مفاجأة. إنه الجيش.
‏هذان الطفلان يحتاجان العون.
‏القراصنة يلاحقونهما.
‏"شيتا"؟
‏- وداعًا.
‏- انتظري!
‏"شيتا"!
‏توقفا وإلا أطلقت النار.
‏قطار مدرع.
‏من يبالي له! اصدمه!
‏ما الخطب يا "شيتا"؟
‏ابتعد!
‏سيسقطان!
‏اهدأ. شاهد بتمعن.
‏نحن نطفوا!
‏انظروا! إنها قطعة الكريستال.
‏كان السر في الحجر في النهاية! مذهل!
‏سنطفو إلى الأسفل.
‏مذهلة! أريدها!
‏أطلقوا النار!
‏لا بد أن أحصل على ذلك الحجر المذهل.
‏- إنه يخبو...
‏- مهلًا.
‏تمامًا مثلما حدث عندما هبطت.
‏تبدو الفتحة صغيرة جدًا.
‏أتمنى ألا يكون الرئيس والمهندس في ورطة.
‏لا تقلقي. العاملون في التعدين ليسوا ضعفاء.
‏هيا بنا، لنجد مخرجًا من هنا.
‏هذه المناجم عبارة عن أنفاق قديمة
‏في كل اتجاه.
‏تفضلي.
‏أنا سعيدة جدًا. كنت أتضور جوعًا.
‏ما زالت لدي تفاحة وبعض الحلوى.
‏كأن لديك حقيبة سحرية تحتوي على كل شيء.
‏"غندوا"، إنه مكان بعيد في الشمال.
‏نعم، مات والداي.
‏ولكنهما تركا لي المنزل والحقول.
‏لذا كنت أعيش وحدي.
‏هل اختطفك ذوو النظارات السوداء؟
‏نعم.
‏هل كان ذلك الرجل أحدهم؟
‏من عساهم يكونون حتى يستدعوا الجيش؟
‏"دولا" والآخرون، جميعهم يريدون الحجر.
‏ولكني لم أكن أعرف أن به قوى غامضة.
‏لطالما كان موجودًا داخل أسرتي.
‏تركته لي أمي عندما ماتت.
‏حذرتني ألا أريه أو أعطيه لأحد.
‏كلانا يتيم، صحيح؟
‏أنا آسفة لتوريطك في كل هذا.
‏عندما سقطت من السماء، كان قلبي يدق بسرعة.
‏عرفت أن شيئًا رائعًا قد بدأ.
‏شياطين صغيرة.
‏عمي "بوم"! إنه رائع.
‏عمي "بوم".
‏ضللنا طريقنا.
‏هذا الشيطان الصغير يشبه "بازو"...
‏ومعه شيطانة صغيرة.
‏القراصنة يطاردوننا.
‏كذلك الجيش.
‏أمر عجيب.
‏اشربي.
‏أشكرك.
‏أتعيش دومًا تحت الأرض.
‏لا.
‏الصخور نشطة وتحدث صوتًا...
‏عندئذ فقط أرغب بأن أكون بالأسفل.
‏الصخور نشطة؟
‏تتكلم الصخور بهدوء شديد.
‏مذهل...
‏"بازو"! انظر إلى ذلك.
‏كانت صخورًا عادية حتى...
‏يا لجمالها...
‏انظرا هنا، سأريكما شيئًا.
‏اختفت.
‏هذه الصخور تحتوي على الـ"فولوسايت".
‏"فولوسايت"؟
‏ما إن تتعرض للهواء، تصير صخورًا عادية.
‏إنها تضوي...
‏يا إلهي! إنها قطعة كريستال
‏من الـ"فولوسايت" يا عزيزتي.
‏لم أر شيئًا كهذا من قبل.
‏لهذا كانت الصخور نشطة.
‏لهذا الحجر قوى غامضة.
‏كنت أظن أن سكان "لابوتا" هم الوحيدون
‏الذين يمكنهم صنع كريستال الـ"فولوسايت".
‏سكان "لابوتا"؟
‏استخدموا الـ"فولوسايت" لرفع جزيرة مذهلة
‏في السماء...
‏"لابوتا" موجودة يا "شيتا"! إنها حقيقية!
‏هل الجزيرة موجودة فعلًا؟
‏عمي "بوم"؟
‏يا عزيزتي، هلا تغطين الحجر؟
‏فإن قواه تستحوذ عليّ.
‏حسنًا.
‏ما الخطب؟
‏أخبرني جدي...
‏أن الصخور تنشط عندما تطفو "لابوتا" فوقها.
‏إذا صعدت إلى السماء، ستجد "لابوتا"!
‏"شيتا"، كان أبي صادقًا.
‏أيتها الشابة...
‏- كما ترين...
‏- ماذا؟
‏حجرك شديد القوة...
‏أعرف ذلك من خبرتي طوال الحياة
‏في التحدث مع الصخور.
‏حجر بمثل هذه القوة يجلب السعادة.
‏ولكنه أحيانًا يجلب التعاسة.
‏مفهوم.
‏وأيضًا، حجرك هو من صنع البشر.
‏فكيف بحق السماء...
‏الحجر ليس خطيرًا.
‏فقد أنقذ حياة "شيتا" مرتين!
‏مذهل! "لابوتا" موجودة بالفعل!
‏رحلت!
‏لنعد إلى السفينة.
‏عندما تهدأ الأمور، الأفضل أن نبقى ساكنين.
‏أنا جائع...
‏الطريق خال. لنذهب.
‏أشكرك يا عمي.
‏اعتنيا بنفسيكما.
‏انظري إلى هذه السحب!
‏خلف هذه السحب جزيرة لطالما حلمنا بها.
‏ها أنا قادم! سأعثر على "لابوتا"!
‏"بازو"...
‏لم أخبرك بكل شيء.
‏لدى عائلتي اسم قديم غامض...
‏أتى مع هذا الحجر.
‏اسمي "لوسيتا".
‏"لوسيتا تويلو أورو لابوتا".
‏"لابوتا"؟
‏إذًا فأنت تقصدين...
‏إنه الجيش! اركضي!
‏إلى الأنفاق!
‏لا تتحركي!
‏إياكم أن تلمسوها!
‏"بازو"! اتركني!
‏"بازو"!
‏- قبضنا عليهما.
‏- أحسنتم.
‏افتحوا!
‏"شيتا"...
‏أيتها الفصيلة، تحركوا!
‏استخدموا القوة!
‏اضغطوا على الفتاة. ستتكلم!
‏كلام متهور كأي عسكريّ.
‏تعجّلك قد يعرض كل شيء للخطر.
‏لو تحركنا مبكرًا أكثر،
‏لقبضنا على "دولا" أيضًا.
‏تمكنت من فك شيفرتك ذات المستوى الثالث.
‏ماذا!
‏ستتولى منظمتي هذا الأمر.
‏ركّز على تجهيز قواتك
‏حتى يحين الوقت المناسب.
‏"موسكا"، تذكر أني من أقود البحث
‏عن "لابوتا".
‏بالطبع، ولكني أتلقى أوامري من الحكومة.
‏هذا الموظف المكتبي المغرور.
‏هل ارتحت جيدًا؟
‏أين "بازو"؟ دعني أره.
‏ألا تهوين الملابس الجميلة؟
‏لا تقلقي على "بازو".
‏فرأسه العنيد أقوى من رأسي.
‏تعالي. لدي شيء سأريه لك.
‏ادخلي.
‏ما هذا؟
‏جندي آلي له قوة تدميرية عظيمة.
‏إلى أن سقط من السماء،
‏ما كان أحد يصدق بوجود "لابوتا".
‏لا ينتمي للأرض.
‏لا يمكن لعلمائنا حتى تحديد...
‏المادة المصنوع منها.
‏انظري...
‏لا تخافي.
‏إنه معطل منذ فترة.
‏انظري إلى ذلك.
‏كان هذا الشعار محفورًا على مدفأتكم.
‏وهو أيضًا على هذا الحجر.
‏يعمل هذا الحجر وهو في يديك فحسب.
‏إنه يحمي مالكته.
‏وسيرشدها إلى طريق العودة إلى "لابوتا".
‏لا أعرف شيئًا عن هذا!
‏خذه إن أردت.
‏ولكن دعنا وشأننا...
‏ربما تظنين أن "لابوتا" جزيرة كنوز.
‏قوة علمية رهيبة تدفع "لابوتا" نحو مسارها.
‏كانت إمبراطوريتهم المخيفة
‏تحكم الأرض سابقًا!
‏حتى أنك يمكنك أن تقدري
‏أنه عندما يجوب كائن كهذا السماء،
‏فإنه يمثل تهديدًا للسلام.
‏أريدك أن تتعاوني معي.
‏لا بد أن تعرفي كيف يرشدنا الحجر
‏إلى "لابوتا".
‏لا أدري فعلًا. دعني أر "بازو" أرجوك!
‏لا أنوي إيذاءه،
‏لكن مصيره بين يديك.
‏ماذا؟
‏سنحرر الفتى إذا ساعدتنا يا "لوسيتا...
‏تويلو أورو لابوتا".
‏ولكن كيف...؟
‏"أورو" تعني الحاكم. "تويلو" تعني الحقيقي.
‏أنت الملكة "لوسيتا"،
‏الوريثة الشرعية لعرش "لابوتا".
‏اخرج!
‏"شيتا"!
‏"بازو"، هل تأذيت؟
‏أنا بخير، وأنت؟ هل آذوك؟
‏عزيزي "بازو". أسأنا الحكم عليك.
‏أرجو أن تقبل اعتذاري.
‏لم نكن ندرك مدى شجاعتك...
‏في حمايتها من القراصنة.
‏"شيتا"، ماذا...
‏"بازو"، أتوسل إليك. انس أمر "لابوتا".
‏ماذا!
‏ستساعدنا "شيتا" في بحثنا عن "لابوتا".
‏أتفهم مشاعرك ولكن عليك أن تنسى أمرها.
‏هل هذا صحيح يا "شيتا"؟ ولكننا...
‏أشكرك على كل ما قدمته.
‏لن أنساك أبدًا يا "بازو".
‏لا أصدق...
‏"شيتا"، لقد تعاهدنا!
‏وداعًا.
‏"شيتا"!
‏انتظري يا "شيتا"!
‏تصرف بعقلانية. تصرف كالرجال.
‏"شيتا"!
‏تفضل عربون العرفان بالجميل هذا.
‏إنه لك.
‏أنت الوحيدة القادرة على تذكر
‏الكلمات التي ستوقظ الحجر.
‏إذا أوفيت بوعدك، ستكونين أنت أيضًا حرة.
‏"بازو"...
‏أمي! إنه "بازو"، لقد عاد.
‏"بازو".
‏قلقنا عليك كثيرًا. لقد اختفيت فجأة.
‏- والفتاة.
‏- انسي أمرها.
‏"بازو"!
‏اتركوني! ماذا تفعلون؟
‏اهدأ يا فتى!
‏لديك بيت جميل.
‏اخرجوا!
‏هذا بيتي!
‏لا أصدقك.
‏لا يمكنك حتى حماية فتاة صغيرة...
‏- ماذا تقولين؟
‏- لديه ذهب!
‏هل بعتها لقاء المال؟
‏لا! ما كنت لأفعل ذلك!
‏دفعوا لك مقابلها؟
‏"شيتا" طلبت مني أن أفعل ذلك.
‏لذا فعلت...
‏إذًا فقد استسلمت وعدت زاحفًا للبيت.
‏أتسمي نفسك رجلًا؟
‏لا تتبجحي بالكلام،
‏فأنت تلاحقين "شيتا" أيضًا.
‏بالطبع، فنحن قراصنة.
‏يسعى القراصنة خلف الكنوز.
‏هؤلاء الرجال غريبون. ما حاجتهم للفتاة؟
‏أتظن أنها ستخرج حية؟
‏إذًا فقد طلبت منك "شيتا" المغادرة؟
‏هددوها لذا حاولت إنقاذك.
‏كيف تعرفين ذلك يا أمي؟
‏عشت كامرأة منذ 50 عامًا.
‏كبحت مشاعرها وأنقذت حبيبها.
‏يا له من مرقف مؤثر.
‏يذكرني بشبابي.
‏تريدون أن تتزوجوا. ابحثوا عن فتيات مثلها.
‏- إذًا ستكبر هذه الفتاة؟
‏- وتكون مثل أمنا؟
‏يا لها من خسارة.
‏لدي كل شيفراتكم.
‏يستدعون سفينة القتال...؟
‏سيأخذونها ويقلعون؟ لا بد أن نسرع.
‏انتهى العشاء. تحركوا.
‏حسنًا يا أمي.
‏هل ستلاحقون "شيتا"؟
‏نريد قطعة الكريستال، لا الفتاة.
‏لا فائدة من الحجر من دونها.
‏ألا يمكنني أن أذهب معكم؟
‏لا بد أن أساعد "شيتا".
‏قم بذلك وحدك كالرجال.
‏أنت محقة،
‏لو أنني كنت ذكيًا وقويًا لدافعت عنها.
‏أرجوك، لا أبالي للكنز.
‏- اسمعوا ما يقوله...
‏- اصمت!
‏حسنًا.
‏ربما يمكنه مساعدتنا في الإمساك بها...
‏ستكون منبوذًا إلى الأبد.
‏- أعرف.
‏- هل أنت متأكد؟
‏نعم!
‏اجهز خلال 40 ثانية.
‏وداعًا يا رفاق.
‏اربط هذا في حزامك.
‏وأنتم انتظروا على السفينة.
‏مركبة عظيمة.
‏هل تكلمت الفتاة؟
‏أحتاج إلى مزيد من الوقت.
‏انس أمرها! سننتزع منها المعلومات بالقوة.
‏سنغادر عند الفجر، مع الفتاة.
‏أسرعوا! لاح الفجر.
‏"شيتا"!
‏ماذا سنفعل؟
‏اسمعي يا "شيتا". سأعلمك...
‏تعويذة سحرية لحل مشاكلك.
‏تعويذة سحرية؟
‏نعم، إنها كلمات قديمة وسرية للغاية.
‏إنها تعني، "ساعدني لأشعل الضوء من جديد."
‏ممتاز.
‏تمامًا مثلما جاء في الكتب القديمة.
‏إنه الضوء المقدس.
‏ضوء مقدس؟
‏ما هي الكلمات السحرية؟ أخبريني.
‏- لنذهب.
‏- حسنًا.
‏إنه يتحرك!
‏الآلي، إنه حي!
‏مرحبًا!
‏النجدة!
‏إنه الآلي! إنه يتحرك!
‏الآلي؟
‏إنه قادم من هذا الاتجاه.
‏اهربوا!
‏تراجعوا!
‏غير معقول!
‏فهمت!
‏إنه الضوء!
‏الضوء المقدس أفاقه من جديد.
‏الطريق إلى "لابوتا" مفتوح. هيا!
‏لا!
‏يمكنه الطيران!
‏إنه يشير إلى السماء...
‏إنه يشير إلى الطريق إلى "لابوتا".
‏أسرعوا!
‏متفجرات؟ ستفجر القلعة أيها الأحمق!
‏مرحبًا! ما هذا الذي يحدث؟
‏- جيد.
‏- نحن متصلون.
‏معكم العقيد "موسكا".
‏قطع الآلي الاتصالات مع السفينة.
‏أعلنت حالة الطوارئ وتوليت القيادة.
‏إنه يلاحق الفتاة على البرج.
‏أطلقوا النار عليه بمجرد رؤيته.
‏استعدوا لإطلاق النار.
‏أسرعوا!
‏أطلقوا!
‏- نجحنا.
‏- رائع!
‏أحضروا الفتاة.
‏هل ماتت؟
‏انهضي!
‏- إنها فاقدة للوعي.
‏- قفي!
‏لقد تحرك...
‏ما هذا؟ كأنها حرب.
‏- لنذهب يا "دولا".
‏- نادني بـ"كابتن".
‏إلى الأسفل يا "تشارلز".
‏توقف!
‏أرجوك!
‏أمي، السفينة "غولياث" تغادر!
‏نحن متجهون مباشرًة
‏إلى مكان الاشتباك. تجمعوا!
‏- انظري، إنها "شيتا".
‏- أين؟
‏أين؟
‏إنها أمامك مباشرًة. في أعلى البرج.
‏هذا عمل نسائي. غطوني!
‏"شيتا"!
‏أنا قادم يا "شيتا"!
‏"بازو"!
‏حلقي أقرب!
‏دعني!
‏"شيتا"!
‏"دولا"!
‏"بازو"!
‏ارتفعي!
‏آخر فرصة! التقطها أثناء الطيران!
‏"بازو"!
‏- هيا!
‏- حسنًا.
‏تنحوا جانبًا. اللعنة!
‏"شيتا"!
‏ماذا تفعل "غولياث"؟
‏حائط دخاني؟
‏أين الآلي؟
‏تم تدميره. وهربت الفتاة.
‏ماذا؟
‏أخمدوا النيران! ابدؤوا عملية بحث!
‏لم نفقد الحجر المقدس.
‏ضوؤه يشير إلى "لابوتا"...
‏أخبر الجنرال. سنتجه إلى "لابوتا"
‏كما هو مخطط.
‏إنه محظوظ...
‏لا أصدق أنها ستكبر لتكون مثل أمي...
‏ها هو واديكم هناك... تمامًا حيث بدأنا.
‏"دولا"، أرجوك خذينا معك.
‏نادني بـ"كابتن".
‏ما فائدتك من دون قطعة الكريستال؟
‏سنعمل.
‏أريد أن أرى "لابوتا" بنفسي.
‏ألا تريدان أي كنز؟
‏فقط تريدان رؤية "لابوتا"؟
‏دوافع مشكوك بها للركوب على سفينة قراصنة.
‏أمي، هل سيأتيان معنا؟
‏إذا قمتما بأي حركة خاطئة،
‏ستكونان طعامًا للقروش.
‏رائع! لا مزيد من غسل الملابس أو التنظيف!
‏أو غسيل الأطباق!
‏أو تقشير البطاطا!
‏- أيمكنك صنع البودينغ؟
‏- نعم...
‏أحب فطائر اللحم المفروم.
‏أنا آكل أي شيء!
‏كفاكم!
‏متى سينضج هؤلاء الصبية؟
‏انزلا!
‏قماش. إنها مصنوعة من القماش.
‏لا تمزقه.
‏أسرعا. المكان مزدحم.
‏أسرعا! من هذا الاتجاه!
‏أكره المتسكعين.
‏أنت معي!
‏"بازو"!
‏لن أؤذيك، تعالي.
‏لست هنا للترفيه.
‏يا له من محرك.
‏أين ذهب؟ "بوبز"!
‏انظر، جلبنا مساعدًا لك.
‏لا تصح.
‏أسمعك.
‏إنه أشدّ من أمي، فاحذر.
‏يدي لا تلائم المكان.
‏هذا الحشو؟
‏- ما اسمك؟
‏- "بازو".
‏أشارت قطعة الكريستال إلى الشرق مباشرًة...
‏هل أنت متأكدة؟
‏رأيت شروق الشمس من البرج.
‏إنه موسم الحصاد...
‏لذا فالشمس تشرق إلى الجنوب من الشرق.
‏أشار الضوء إلى يسار موضع شروق الشمس.
‏إجابة جيدة. أوجدتم شيئًا؟
‏لا.
‏هل قطعوا الاتصالات اللاسلكية؟
‏أمي، سفينة "غولياث" أسرع منا. ماذا نفعل؟
‏نحن في اتجاه الريح المغاير لهم.
‏إذا دفعتنا الرياح التجارية...
‏حاسبتي على الطراز الشرقي الأقصى.
‏سرعة الرياح 10 و...
‏أظن أنه يمكننا اللحاق بهم.
‏حسنًا، اسمعوا!
‏"غولياث" في طريقها إلى "لابوتا"...
‏سنلاحقهم.
‏بهذه الرياح، أتوقع أن نلحق بهم غدًا.
‏سأعطي 10 قطع ذهب لمن يلمحهم أولًا!
‏10!
‏أيًا كان ما نجده.
‏أنا واثق أن "لابوتا" بها كنوز
‏تكفي لعصابة كاملة من القراصنة!
‏اعملوا بكد مقابل ما تجنونه أيها الفتية!
‏الآن!
‏المسار 98، السرعة 40.
‏ملابسك هذه لا تصلح.
‏ارتدي هذا.
‏مكان عملك.
‏جميلة...
‏ستعدين 5 وجبات في اليوم.
‏لا تسرفي باستخدام الماء.
‏عودوا إلى عملكم أيها الحمقى!
‏نعم؟
‏آسفة، العشاء ليس جاهزًا.
‏لم أطبخ على منطاد من قبل...
‏هل تريد شيئًا؟
‏- جميلة...
‏- ماذا؟
‏ظننت أنه يمكنني مساعدتك في وقت فراغي.
‏أشكرك.
‏هلا تأخذ هذه الأطباق؟
‏تسعدني مساعدتك...
‏قلت إن معدتك تؤلمك...
‏لدي وقت فراغ. أيمكنني...
‏أنت في طريقي.
‏تعاني من المغص أيها الحقير!
‏مرحبًا، أيمكنني مساعدتك...
‏تغيرت، تطاردين أشباه "غولياث"...
‏ولكن هذا لا جدوى منه.
‏أنا أسعى وراء كنز "لابوتا".
‏إنهما طفلان لطيفان بالتأكيد...
‏قل ما لديك أيها العجوز.
‏إنهما صادقان وشريفان لدرجة تفوق احترامك.
‏ما هذا!
‏أقصد، مات الملك...
‏رائع، لذيذ...
‏أيريد أحد المزيد؟
‏- حسنًا.
‏- المزيد!
‏أنت، قم.
‏إنها نوبتك.
‏خذ هذا، الجو بارد.
‏- نوبة؟
‏- نعم.
‏الجو بارد. اصعد إلى الأعلى!
‏- دوري.
‏- عظيم.
‏"شيتا"!
‏كان هذا مخيفًا!
‏السماء جميلة.
‏"شيتا". ادخلي.
‏ألا يمكنك النوم؟
‏إنه دافئ وجميل...
‏انظري إلى الخلف.
‏"بازو"؟
‏ماذا؟
‏أنا خائفة جدًا.
‏لا أريد أن أذهب إلى "لابوتا" فعلًا.
‏أتمنى ألا نجد "غولياث" أبدًا.
‏- أتقصدين؟
‏- لا، أظهر الضوء الاتجاه الصحيح.
‏ولكن...
‏أتقصدين الآلي؟
‏المسكين.
‏لم أظن قط أن تلك التعويذة قد تنجح.
‏تعلمت الكثير من التعويذات الأخرى.
‏لأعثر على الأشياء الضائعة. وأعالج الأمراض.
‏وواحدة لا يمكنني أبدًا أن أستخدمها.
‏لا يمكنك استخدامها؟
‏تعويذة دمار.
‏اضطررت لتعلم التعويذات السيئة
‏حتى تزداد قوة التعويذات الجيدة.
‏كنت خائفة جدًا. لم أستطع النوم.
‏على هذا الحجر أن يُحفظ بعيدًا.
‏كانوا يخفونه في المدفأة.
‏كان يتم ارتداؤه فقط في حفلات الزفاف.
‏زفاف أمي وزفاف جدتي وأم جدتي.
‏كان عليّ أن ألقيه بعيدًا.
‏أنت مخطئة، لقد التقينا بفضل الحجر.
‏إلقاؤه لن يخفي "لابوتا" من الوجود.
‏المناطيد تتطور. سيجدها شخص يومًا ما.
‏لا أعرف ما عليّ فعله.
‏ولكن إن كانت "لابوتا" خطيرة جدًا...
‏فإنها ليست لأمثاال "موسكا".
‏بالإضافة إلى ذلك،
‏إن هربنا الآن، سيطاردوننا إلى الأبد.
‏ولكن لا تصبح قرصانًا من أجلي.
‏لن أصبح قرصانًا.
‏"دولا" تتفهم، إنها ألطف مما يبدو عليها.
‏عندما تستقر الأمور، سآخذك إلى "غندوا".
‏أريد أن أرى مكان ولادتك
‏والوادي وثيران القطاس.
‏"بازو"...
‏ما هذا؟
‏أسفلنا، انظري!
‏"غولياث" تحتنا مباشرًة!
‏غيروا الاتجاه! الدفة إلى آخرها!
‏يجب أن نطاردهم.
‏سيسبّبون المتاعب إذا لم نفعل ذلك.
‏لا يمكننا الإمساك بهم في هذه الغيوم.
‏سنمسك بهم. لن يبتعدوا كثيرًا.
‏نتقدم بثبات.
‏ابتعدنا شمالًا أكثر مما ظننت.
‏"بازو"، اسمع! الوقت ينفد.
‏إذا فقدنا أثر "غولياث"، فقد انتهى أمرنا.
‏بصرك حاد. اقتفي أثرها من برج المراقبة.
‏ماذا عليّ أن أفعل؟
‏هذا البرج طائرة شراعية. أترى ذراع الإدارة؟
‏- نعم.
‏- أدره مرتين.
‏بمجرد أن يُغلق،
‏سيفتح الذراع العلوي الجناحين.
‏استخدم السلك لضبط الاتزان،
‏واعرف كيف تتحكم بالسرعة أثناء العمل.
‏- "شيتا"، أتسمعينني؟
‏- نعم.
‏- انزلي إلى هنا.
‏- لماذا؟
‏لأنك فتاة!
‏ولكنك كذلك!
‏إلى جانب أنني فتاة جبال وبصري حاد.
‏- "شيتا"!
‏- أرجوك.
‏"بازو" موافق.
‏بمجرد أن تطيرا، لن يعمل أنبوب نقل الصوت.
‏أترى السماعة؟
‏أتقصدين هذه؟
‏مبهر...
‏حسنًا. سنجرب. أطلقينا.
‏ها نحن ذا.
‏لقد اختفوا.
‏انسلوا بين الغيوم.
‏انظرا بتمعن! قد يكونون في أي مكان.
‏حسنًا.
‏تشبثي بإحكام.
‏ما الخطب؟
‏نحن بخير.
‏اصطدمنا بهبة ريح مفاجئة.
‏نواصل المراقبة.
‏- هل أنت خائفة؟
‏- لا.
‏أتعلم التحكم بها. أمامنا سماء غائمة عاصفة.
‏"شيتا"، أحضري الحبل من الحقيبة.
‏حسنًا.
‏- اربطي نفسك بي.
‏- حسنًا.
‏مستوى الزئبق يقل يا أمي...
‏يا للحظ العثر، ستهب عاصفة...
‏متى سيأتي الفجر؟
‏بعد ساعة واحدة.
‏إنه الفجر.
‏من الغريب أن تشرق الشمس من هذا الجانب...
‏أعرف! من المفترض أننا نتجه شرقًا.
‏غرفة القيادة؟
‏ماذا! نتجه شمالًا؟
‏تشير البوصلة إلى الشرق.
‏لا بد أن الرياح أبعدتنا عن مسارنا.
‏- انظروا!
‏- ما الأمر؟ "غولياث"؟
‏إنها سحابة. سحابة ضخمة...
‏سحابة؟
‏إنها أمامنا مباشرًة!
‏قلعة في السماء...
‏إننا نتجه إلى مكان ذي ضغط جوي منخفض.
‏لنبتعد. بأقصى سرعة!
‏إنها تجذبنا نحوها.
‏تماسكا، لا يمكننا مساعدتكما!
‏الدفة لا تتحرك!
‏أين قوتك الجبارة؟
‏المحرك يحترق.
‏كف عن النحيب وجد حلًا.
‏سنجتاز السحب!
‏"شيتا"، المحيط!
‏عرين التنين!
‏إذًا فهذا عرين التنين...
‏تمامًا مثلما قال أبي،
‏تهب الرياح في الاتجاه المعاكس.
‏احترسوا، حائط من الرياح!
‏أمي، إنها تجذبنا نحوها!
‏لا تيأس، تصرف كالرجال!
‏إلى مقر القيادة، إنها "لابوتا"!
‏ماذا قلت؟
‏رأى أبي "لابوتا" داخل عرين التنين،
‏لا تكن سخيفًا. سيمزقك إربًا.
‏"بازو"! انظر!
‏هذا ما كان ينقصنا.
‏لنتجه نحوها! فعلها أبي وعاد سالمًا.
‏حسنًا، لنتوجه نحو عرين التنين!
‏أصبناهم!
‏سفينتنا في خطر. لا بد أن ننسحب.
‏- ابق في مسارك.
‏- ماذا؟
‏يشير الضوء مباشرًة نحو الغمامة.
‏"لابوتا" هناك.
‏ابق في مسارك. سنجد طريقًا للدخول.
‏- ها نحن ذا يا "شيتا".
‏- حسنًا.
‏"شيتا"، هل أنت بخير؟
‏انظري...
‏"لابوتا"...؟
‏أنا آسف.
‏مهلًا... ربطته بإحكام.
‏يداي ترتجفان...
‏نجحنا!
‏طيور...
‏أين الجميع؟
‏هل هو قادم لتحيتك؟
‏ولكن الحجر ليس معي.
‏سأقطع الحبل.
‏- ماذا تفعل؟
‏- انتظر.
‏أرجوك لا تكسرها. نحتاجها للعودة للديار.
‏عش عصفور!
‏ألهذا جاء؟
‏أرأيت؟ جميع بيضك بخير.
‏الطيور ليست خائفة.
‏يطلب منا أن نتبعه.
‏- هل تفهمينه؟
‏- مجرد حدس.
‏إنها مدينة...
‏يا له من مكان مذهل...
‏يمكنك رؤية السماء!
‏إن كانوا متقدمين علميًا، فماذا جرى؟
‏إنه قبر. ليت يمكنني قراءة هذه الكتابة.
‏ترك أحدهم زهورًا.
‏هل وضعتها هنا؟
‏- "بازو"!
‏- إنه آلي آخر!
‏لا بد أنه معطل منذ زمن بعيد...
‏قد يكون آليا بستانيًا.
‏كان يحمي هذا المكان حتى بعد أن رحل الناس.
‏قطفت زهورًا للمقبرة.
‏أشكرك.
‏هل أنت وحدك؟
‏هل هناك المزيد من الآليين هنا؟
‏لا يبدو أنه وحيد.
‏لديه أصدقاء وأعشاش طيور يرعاها...
‏من هذا الطريق!
‏هذا الجزء قد دُمر.
‏لقد أخذوا سفينة "تايغر موث".
‏أرجو أن يكون القراصنة بخير.
‏"شيتا"، انظري هناك!
‏إنهم أسرى!
‏سيشنقون القراصنة.
‏- لا بد أن نساعدهم.
‏- لنذهب!
‏وجدنا طريقًا للدخول.
‏انظر لهذا، جبال من الكنوز.
‏ماذا؟
‏يا للروعة...
‏أتريدون بعضه؟
‏سأعطيكم الكثير من حبال المشنقة.
‏هل أبلغت أننا وجدنا "لابوتا"؟
‏أنا على وشك الإبلاغ.
‏استخدم شيفرة جيدة ومعقدة.
‏ممنوع السلب!
‏أفضل إلهاء لهؤلاء الحمقى.
‏يا للجذور المدهشة.
‏يمكنك تسلق الأشجار، صحيح؟
‏أرى طريقًا.
‏ليسوا إلا لصوصًا.
‏إذا وصلوا إلى الحديقة...
‏"شيتا"، لنجد الحجر!
‏إنه الحل الوحيد لإيقافهم.
‏كنت أتساءل لماذا انقسمت السحب.
‏فعلوا ذلك حتى يهبطوا.
‏هل كانت تعويذتي...؟
‏"موسكا" كان محقًا. فُتح الستار.
‏المملكة تستيقظ.
‏لقد رحبت بالزائر ذي الحجر.
‏ولكن "موسكا" سيصير ملكًا.
‏لديه أفكار أكثر شرًا.
‏ولكن ماذا أفعل عندما أستعيد الحجر؟
‏مهلًا. التعويذة!
‏أتقصدين... تعويذة الدمار؟
‏سننزل ونلتف حولهم.
‏- سأذهب أولًا.
‏- حسنًا.
‏إنه هنا في مكان ما.
‏أرجوك يا إلهي...
‏ها هو!
‏إنه هذا الفتى.
‏لا!
‏لا تطلق النار! أمسكها.
‏حسنًا. إنها الأميرة الصغيرة.
‏"شيتا"! اللعنة!
‏ما الخطب يا حضرة العقيد؟
‏آخر القراصنة. هناك واحد تحتك.
‏حسنًا يا سيدي.
‏"شيتا"، انتظريني!
‏"بازو"!
‏قنابل يدوية!
‏أهذا "بازو"؟
‏ما كان هذا؟
‏لا، ليس ما ظننتموه.
‏- ما الخطب؟
‏- هنا!
‏الجنرال هناك.
‏أيها الجنود، اصطفوا بسرعة.
‏"دولا"!
‏أمسكوا "شيتا".
‏سأسعى لإنقاذها. سأقطع قيودكم.
‏اخرجوا من هنا.
‏انتظر!
‏خذ هذا.
‏أشكرك.
‏صار الولد رجلًا.
‏ماذا!
‏دمر "موسكا" كل أدوات الاتصال اللاسلكي؟
‏نعم، بينما كانت حراسة السفينة قليلة.
‏جُرح العديد من الجنود جروحًا بالغة.
‏دخل العقيد إلى القصر الداخلي مع الفتاة.
‏رآه الجنود.
‏ظهر هذا المغرور أخيرًا على حقيقته.
‏تعقبه واعتقله.
‏جميع الوحدات!
‏أسرعوا!
‏أطلقوا النار عليه إذا قاوم!
‏اعثروا على المدخل.
‏أين نحن يا حضرة العقيد؟
‏قلب "لابوتا".
‏القلعة التي في الأعلى مجرد مبنى تافه.
‏كل معارف "لابوتا" مخزونة هنا.
‏انتظرا هنا.
‏حضرة العقيد!
‏لا يدخل المنطقة المقدسة
‏إلا أفراد العائلة الملكية.
‏ما هذا؟
‏تغلغلت الجذور في المكان...
‏سنحرقها جميعًا في النهاية.
‏تعالي، من هذا الطريق.
‏اللعنة.
‏نعم.
‏ها هو!
‏هنا أيضًا.
‏اللعنة...
‏وجدتها!
‏انظري إلى قطعة الكريستال العملاقة!
‏مصدر قوة "لابوتا".
‏مذهلة.
‏تنتظر عودة الملك منذ 700 سنة.
‏700 سنة؟
‏هل نسيت عائلتك حتى ذلك؟
‏الصخرة السوداء! كما وصفت كتب الملاحم!
‏يمكنني قراءتها! أعرف ما المكتوب.
‏من أنت فعلًا؟
‏لدي أيضًا اسم سري قديم يا "لوسيتا".
‏اسمي "روموسكا بالو أورو لابوتا".
‏ننحدر من نفس العائلة المالكة.
‏انقسمت لاحقًا إلى فرعين.
‏لا يوجد حتى شرخ. لا يمكن تدميره.
‏ازرع كل المتفجرات لدينا.
‏استخدام القوة ليس ضروريًا سعادتك.
‏"موسكا"، أين أنت؟
‏ماذا تنتظر يا حضرة الجنرال؟
‏حسنًا، اتبعوني!
‏تقدموا!
‏ما هذا؟ "موسكا"، أين أنت؟
‏صمتًا!
‏ما هذا بحق السماء!
‏انتقي كلامك.
‏فأنت في حضرة ملك "لابوتا".
‏هل جُننت؟
‏لنحتفل بعودة "لابوتا" باستعراض قوتها.
‏"شيتا"!
‏شاهدوا هدير رعد "لابوتا"!
‏"شيتا".
‏إنها النيران السماوية
‏التي دمرت "سودوم" و"عمورة".
‏إنه سهم "إندرا" الأسطوري.
‏سينحني العالم لـ"لابوتا" ثانيًة.
‏رائع يا "موسكا". أنت بطل.
‏إنجاز ضخم.
‏ماذا؟
‏سئمت من وجهك الغبي.
‏اهربوا جميعًا.
‏موتوا!
‏- إنها تلك الوحوش.
‏- انظروا إليها...
‏اركضوا!
‏هل مركباتنا سليمة؟
‏نحن جاهزون للتحليق!
‏لنسرع!
‏صمتًا. أخفضوا أصواتكم.
‏ماذا يفعلان بالداخل؟ سأضطر لتركهما.
‏أنصحك ألا تغضبيني.
‏سنكون وحدنا لفترة طويلة.
‏كان عليهم أن يهربوا.
‏أتظنون أنه يمكنكم قتالي؟
‏آليون!
‏"شيتا"!
‏مذهل!
‏أليس عرضًا رائعًا؟
‏موتي أيتها الحشرات!
‏كيف تجرؤين؟
‏اللعنة.
‏كوني فتاة صالحة، أعيديه إليّ.
‏أرجوكم، افتحوا!
‏إلى أين ستذهبين؟
‏افتحوا!
‏"شيتا"!
‏"بازو"!
‏- "بازو"!
‏- "شيتا"!
‏"شيتا"!
‏- "بازو"!
‏أنا قادم. اللعنة.
‏تراجعي!
‏خذ هذا. بسرعة! "موسكا" قادم.
‏ألقه في البحر.
‏"شيتا"!
‏احتفظ بهذا الحجر. سأقايضه مقابل حياتها.
‏انهضي، لا مزيد من الاختباء.
‏أمر مبهج أن ينتهي الأمر في غرفة العرش.
‏تعالي إلى هنا!
‏غرفة العرش؟
‏ستكون هذه مقبرتنا.
‏ما قيمة الملك عندما تكون البلد مدمرة؟
‏لن أعطيك الحجر.
‏ستموت هنا محبوسًا معي. لا مجال للهرب.
‏لهذا انتهت "لابوتا".
‏هناك أغنية عندي في الوادي...
‏"اغرس جذورك في الأرض،
‏عش جنبًا إلى جنب مع الرياح.
‏اقض الشتاء مع البذور،
‏غن في الربيع مع الطيور"
‏قد تكون أسلحتك قوية.
‏قد يكون رجالك الآليون المثيرون للشفقة كثر.
‏ولكن لا يمكنك العيش منفصلًا عن الأرض.
‏لن تموت "لابوتا". ستنهض مجددًا.
‏قوتها هي جزء من حلم الإنسانية.
‏في المرة القادمة، سأطلق النار على أذنيك.
‏توسلي من أجل حياتك.
‏اجعلي الفتى يعطيني الحجر.
‏انتظر!
‏الحجر مخبأ.
‏يمكنك أن تطلق النار،
‏ولكن لا يمكنك أن تجده.
‏ابتعد يا "بازو"، سيقتلنا.
‏سأدعها تعيش إذا قلت لي أين خبّأت الحجر.
‏أم أنك تنوي أن ترديني بهذا السلاح؟
‏دعني أتكلم مع "شيتا" وحدنا.
‏اهرب. خذ الحجر واهرب!
‏3 دقائق.
‏"بازو".
‏"شيتا"، اهدئي وأنصتي.
‏علميني تلك التعويذة.
‏سأقولها معك.
‏ضعي يدك في يدي.
‏فككت وثاق القراصنة.
‏انتهى الوقت. ما ردكما؟
‏عيناي!
‏لا أرى...
‏أمي، إنها تنهار.
‏حسنًا، لنتحرك. أسرعوا!
‏أسرعوا!
‏انظري، القاعدة تتهاوى!
‏كانت "شيتا" فتاة لطيفة...
‏استخدما تعويذة الدمار.
‏هذان الطفلان أنقذا "لابوتا"
‏من هؤلاء الحمقى.
‏إنها تتوقف!
‏قطعة كريستال! إنها ضخمة جدًا!
‏إنها ترتفع.
‏الشجرة تحملها وتبتعد بها. لاحقوها!
‏أنت ثقيل، ابتعد.
‏لا يمكنني!
‏"شيتا"!
‏"بازو"...
‏حمتنا الجذور.
‏ما زال بوسعنا استخدامها.
‏لننطلق.
‏ماذا تفعل؟ نحن لا نتحرك.
‏بالطبع لا نتحرك، الحمولة زائدة.
‏إنها "شيتا"!
‏إنها حية!
‏إنه الفتى!
‏"دولا"!
‏أحمد الرب أنك حيّة.
‏هل أنتم بخير؟
‏تحطمت سفينتي، يا إلهي! لا...
‏كف عن النحيب. سنبني سفينة أفضل منها!
‏أيتها الطفلة المسكينة،
‏ليس هناك أسوأ من قص شعرك...
‏- لا يمكنني التنفس!
‏- آسفة.
‏إنهم مثيرون للشفقة.
‏كل هذا العمل ولم نأخذ إلا هذا.
‏كان الوقت قد نفد منا!
‏ترجمة "جلال علي"